- Что такое переменная.


Прежде чем перейти к рассмотрению потребности в использовании переменных
в языке программирования, сделаем небольшое отступление и рассмотрим, как компьютер хранит и обрабатывает данные.

- Коротко о памяти и адресации.

Все компьютеры, смартфоны и другие программируемые устройства имеют микропроцессор и определенный объем памяти для временного хранения, 
называемый оперативной памятью (RandomAccess Memory- RAM). Кроме того, многие устройства позволяют сохранять данные на долгосрочном 
запоминающем устройстве, таком как жесткий диск. Микропроцессор выполняет ваше приложение и использует при этом оперативную память для 
загрузки его бинарного кода, а также связанных с ним данных, включая те, которые отображаются на экране и вводятся пользователем.
Саму оперативную память, являющуюся областью хранения, можно сравнить с
рядом шкафчиков в общежитии, каждый из которых имеет свой номер, т.е. адрес. Чтобы получить доступ к области памяти, скажем, к ее ячейке 578, процессор нужно с
помощью специальной инструкции попросить выбрать отrуда значение или записать
в нее значение.


- Объявление переменных для получения доступа и использования памяти.


Приведенные ниже примеры помогут понять, что такое переменные. Предположим, вы пишете программу для умножения двух чисел, предоставляемых пользователем. Пользователя просят ввести два значения - множитель и множимое, и каждое
из этих значений необходимо хранить до момента умножения. В зависимости от того, что вы хотите делать с результатом умножения, вам может понадобиться хранить эти
значения для более позднего использования в программе. Было бы слишком медленно (и программисты часто ошибались бы), если бы для хранения чисел нужно было
помнить и записывать явные адреса областей памяти (такой, как номер ячейки 578),
поскольку при этом приходилось бы постоянно помнить о том, где какие данные находятся, и заботиться о том, чтобы случайно не перезаписать уже хранящиеся в ячейках
памяти данные другими.
При программировании на таких языках, как С++, для хранения значений определяют переменные. Определить переменную очень просто по такому шаблону:

Тип_переменной Имя_переменной;
или
Тип переменной Имя_переменной = Начальное значение;

Атрибут типа переменной указывает компилятору характер данных, которые могут
храниться в этой переменной, и то, какое количество памяти компилятор должен зарезервировать для этого. Выбранное программистом имя переменной является более
Что такое переменная 57
осмысленной заменой адреса области в памяти, где хранится значение переменной.
Если Начальное_ значение не указано, вы не можете быть уверены в содержимом
этой области памяти, что может быть плохо для программы. Поэтому, будучи необязательной, инициализация является хорошей практикой программирования. Листинг 3.1
демонстрирует объявление переменных, их инициализацию и использование в программе, которая умножает два числа, предоставленные пользователем. 